¡Tokio vuelve!
-¡Tokio vuelve! ¡Al suelo!
-¡Hay que abrir la puerta, coño!
-¡Disparen al objetivo,
disparen a la motorista!
(Ráfaga de disparos)
-¡Vamos!
¡No! ¡Hay que cubrirla, joder!
(RADIO) "Secuestrador a tiro".
-¡Papá, cuidado!
(SUÁREZ) "¡Unidad tres,
detrás vuestro, detrás vuestro!".
(GRITAN)
-Joder...
-¡Ah!
(DENVER) Es una puta locura.
(MOSCÚ) ¿El qué?
-Pues todo esto, papá.
(MOSCÚ) "Esta vez sale bien.
(DENVER) ¿Esta vez?".
-Tiene que salir bien.
-Nos lo merecemos, ¿no?
-Claro que sí.
-(INAUDIBLE)
¡Ayuda, ayuda! Por favor, por favor.
(NAIROBI) ¡El botiquín!
-¡Traed el puto botiquín!
(NAIROBI) ¡Tápale la herida!
-Mírame, mírame.
-Tranquilo, esto es un raspón
en el costado, nada más. Tranquilo.
De lado, de lado.
(GRITA)
(RÍO) Cuidado.
(HELSINKI) No tiene agujero
de salida, la bala está dentro.
(BERLÍN) ¡Nairobi!
(NAIROBI) ¡Estoy, estoy!
-Me cago en la puta,
se está desangrando.
-Tranquilo, yo tengo sangre
a punta pala.
¿No ves que he comido
muchas morcillas?
-Vale, sujetádmelo. Berlín, morfina.
(MOSCÚ) Tranquilos.
-Vale, a ver. Vale, vale. Gasas.
Voy a ponerle una vía.
A ver, déjame, déjame.
(MURMURAN TODOS A LA VEZ)
-Tranquilo.
(NAIROBI) Tira de ahí, Denver.
Espera, espera.
Ay...
Voy... Voy a ponerle una vía.
(HELSINKI) Respira despacio.
Respira más despacio.
El pulso se está disparando.
-Gasas.
Ya está.
-Tranquilo, Moscú. Tranquilo.
Ya está, tranquilo.
Te vas a poner bien.
¿Eh? ¿Te vas a poner bien?
-Sí.
¿Sí?
(HELSINKI) Tranquilo, Moscú.
Tranquilo, Moscú.
Tranquilo.
(MOSCÚ GIME DE DOLOR)
Le han metido tres disparos, Río,
que son tres disparos.
Qué hijo de puta.
Raquel.
Me he soltado.
Me podía haber escapado,
te podía haber matado, Raquel.
Tampoco has querido creer
al polígrafo ese que has traído.
Pues mira, esta es la prueba
de que digo la verdad.
Pues la acabas de cagar
con este acto de amor,
porque te voy a meter
al talego 80 años.
Levántate, despacio.
Las manos sobre la cabeza.
Y date la vuelta.
No te muevas, ¿qué cojones haces?
Quieto, ¡quieto!
¡Quieto te he dicho!
Las manos sobre la cabeza.
No des un paso más.
(Disparo)
Raquel, no me voy a detener.
Vas a tener que matarme.
Joder.
Hijo de puta, mi teléfono.
Tres tiros, le han metido
tres tiros en el estómago.
Tenemos que llamar a un médico,
nosotros no podemos hacer nada.
Es momento de mantener
la cabeza fría, Tokio.
No solo estoy pensando en Moscú.
Voy a llamar al Profesor.
¡El Profesor no está!
Le he llamado mil veces. No está
en el hangar, no sé dónde coño está.
Tenemos que llamar a la inspectora.
Nosotros no podemos hacerlo,
ya lo sabes, no está en el plan.
¿Qué plan?
¿Sabes cuál era mi plan?
Matarte.
Pero ahora el que se está muriendo
es Moscú,
así que no vuelvas a decirme
lo que no está en el puto plan.
(Tono de llamada)
(Teléfono)
Al habla el coronel Prieto.
(BERLÍN) "Quiero hablar con la
inspectora Murillo, por favor".
-El CNI ha tomado el mando.
-Coronel, soy Fonollosa.
Me gustaría preguntarle
qué lleva puesto,
pero no tengo tiempo para charletas.
Acaban de meterle tres disparos
a uno de nuestros hombres.
Quiero a un cirujano
aquí dentro, ahora.
-"¿Sabe lo que quiero yo?".
Que dejen de tocarme los cojones.
Ha sacado a Silene Oliveira
de un furgón policial
y la han vuelto a colar
en la Fábrica.
"Han colocado artefactos explosivos
que, gracias a dios, han fallado".
"¿De verdad creen que están
en posición de pedir algo?".
-Mire, ha sido un rescate limpio
por nuestra parte.
Ustedes sin embargo
se han puesto a pegar tiros.
"Estaría muy bien
que ayudasen a salvar la vida
de este hombre".
-Escúcheme bien.
Si quiere salvar
la vida de ese hombre,
sáquelo por la puerta principal,
desarmado,
"y una ambulancia
estará esperando para atenderlo".
-No vamos a entregar
a nuestro hombre, coronel.
-"Pues entonces tendrán
otro cadáver en la banda".
(CUELGA)
¿Han localizado a la inspectora?
-Estamos en ello.
(RESOPLA)
(Motor)
Helsinki, ¿cómo lo ves?
-No es tiro en pierna.
Estómago es zona muy mala, Moscú,
muy mala.
Necesitamos cirujano.
-La verdad, ¿cuánto tiempo tenemos?
-Horas.
-11, 12, 13.
Pero sin cirujano, no hacemos nada.
-¿Cuántos impactos tengo?
-Son tres, papá.
Son tres.
-Menudo jaleo que tengo ahí abajo.
(RÍE)
-Moscú...
-¿Qué?
-Ellos no quieren meter
equipo quirúrgico,
pero tenemos una ambulancia ahí
fuera para llevarte al hospital.
-Pues ya podéis ir diciéndole
a la policía
que le den mucho por culo,
porque yo no voy a volver
a la cárcel.
A ese muro le quedan tres picadas
para pasar al otro lado.
Eso son diez horas de trabajo.
Poneos a picar
y yo me encargo de aguantar, ¿vale?
-Aguanta, papá, aguanta.
Que ese túnel lo abro yo
aunque sea a cabezazos.
Señores, salimos de aquí.
(LE BESA)
(Teléfono)
"Ha habido un tiroteo,
¿qué ha pasado?".
Tengo a Moscú como un colador.
"Tres tiros".
¿Dónde?
"En el abdomen".
Creo que no le han dado al hígado.
Lo demás no sé.
¿Tú cómo lo ves?
Jodido.
Pero Moscú dice que no quiere salir,
que en unas horas
podemos embocar el túnel.
Tengo a los serbios aquí,
vamos a picar nosotros también
desde este lado. Y voy a localizar
al médico ucraniano.
De todas formas,
tenéis que salir cuanto antes.
Me han descubierto, Andrés.
"No sé cuánto tiempo tardará
la policía en aparecer por aquí".
(RAQUEL) ¿Alguna novedad?
¿Qué pasa?
¿Qué hace este aquí?
¿Alguien me va a decir
qué coño pasa?
-¿Sabías que Sergio Marquina,
alias el Profesor, es Salva,
el cerebro del atraco?
El hombre con el que llevas
cinco días viéndote en el bar.
-Sí, lo acabo de saber
hace unas horas.
-Recibiste una llamada
de ese hombre.
Te llamaba de la comisaría
de Canillas, donde estaba detenido.
Minutos después fuiste,
montaste una escena
para sacarlo de ahí
y destruiste el registro
donde estaban sus huellas.
-Entonces yo no sabía quién era.
-Las pruebas que destruiste
le habrían identificado
como el hombre que forzó el zeta
desde el que amenazaron al ruso
para que no hiciera el retrato
robot, el que robó las huellas
del Ibiza que hallasteis
en el desguace
y del que Ángel
sustrajo una cucharilla,
incriminándolo antes del accidente.
-Luego lo llevaste
a la casa de la banda,
en Toledo, ¿cierto?
-Y lo metiste en mi coche,
donde estaba la única prueba
con valor judicial
que pude sacar de la casa.
-Los papeles de la chimenea
y las pruebas desaparecieron.
-Después de dejar inconsciente
al inspector Vicuña.
-Y cuando Ángel hizo su trabajo
y lanzó sus sospechas contra él,
lo echaste de la investigación.
-Y como colofón
a esta bonita historia,
mientras destruías a tu compañero,
te tirabas al jefe de la banda.
-Muy bien, muy bien.
Para empezar,
ese hombre no puede estar aquí.
Tiene una orden de alejamiento,
así que si no está
a 500 metros de mí
dentro de cinco minutos,
voy a hacer que lo detengan.
Yo no sabía quién era ese hombre.
Y lo voy a probar.
Os puedo decir dónde se esconde.
(GIME POR EL ESFUERZO)
¿Qué cojones hiciste,
dejaste a mi madre en una rotonda?
Toda la vida haciéndome creer
que era una hija de puta.
-Era ella o nosotros.
-Tú...
No te abro la cabeza
porque te necesitamos
para salir de aquí.
En cuanto salgamos...,
tú y yo no somos nada.
Dos desconocidos, Denver y Moscú.
¡Joder!
¿Alguien me explica
qué mierda es esta, por favor?
(DA GOLPES EN EL CRISTAL)
Así no, así no, hemos dicho
que en rollitos de un millón,
por favor.
Al límite lo quiero, joder.
-Vamos a seguir imprimiendo billetes
algunas horas más.
Luego para las máquinas
y borra todos los registros.
¡Quiero a todo el mundo
trabajando a "full"!
¡Nos vamos ya!
Como lo oyes.
Me han hablado
de otro sitio muy bueno,
en la Reserva Federal.
-Ven aquí un momentito.
¿Cómo está Moscú?
-Estable.
-Aún nos quedan unas horas, ¿verdad?
-Ajá.
-¿Nos metemos a hacer
billetes de 500?
-Los billetes de 500
son de rusos y de horteras.
Yo no soy ruso,
¿te parezco un hortera?
-Berlín...
-Tengo gustos cuestionables...
-Berlín, ¿imprimo o no imprimo?
-De 100 y de 200, vamos.
-¡Torres!
Torres.
Paramos máquinas, cambiamos planchas
y nos ponemos a hacer
billetes de 200 y de 100.
-En la mano.
Te gusta saltar de piedra en piedra
los charcos.
Y a cada paso tuyo
se hunde una piedra.
"Vas dejando cadáveres
en los arcenes".
¿A quién se le ocurrió
el atraco al furgón blindado,
a ti o a tu novio?
Pues ahora tu novio es un cadáver.
Y tu madre también.
Estoy seguro de que fuiste
consciente del daño
que le hacías a tu madre.
(LLORA)
Pensé que no te iba a volver a ver.
¿Qué te pasa?
Él me lo dijo.
Que voy dejando cadáveres
por donde voy.
Berlín me echó
y yo he vuelto a entrar.
Y he puesto la vida de todos
en peligro.
Por mis santos cojones
tenía que volver.
Y ahora el cadáver es Moscú.
Moscú no es ningún cadáver, ¿vale?
Se va a poner bien y vamos a salir
todos juntos de aquí.
Soy un puto gato negro
que se cruza por delante.
No, eres una pantera negra.
Mi pantera negra.
¿Cómo estás?
Ahora mismo de puta madre.
No tienes ni puta idea
de lo que te quiero.
Ni puta idea.
Yo también te quiero.
(SUSURRANDO) Te echado de menos.
¡Vamos a empezar a llevarnos
el dinero de aquí!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Los del otro cuarto también!
Ariadna, Ariadna. Ariadna.
Tú no, ven.
Dejo eso ahí.
(Gemidos y golpes)
Denver.
(MURMURA)
Tienes que parar, tienes que parar,
esto no tiene ningún sentido.
¿Qué?
Para, deja el pico.
Deja el pico
y ve a convencer a tu padre
para que se entregue.
Hay que llevarlo al hospital,
no puede esperar más.
Solo hay una forma de salir
y es por este túnel.
Y voy a hacerlo con mi padre.
¿Sabes por qué, eh?
¿Por qué?
Porque cuando salgamos de esta,
ya no vas a ir vestida
con un mono rojo,
vas a ir de blanco, preciosa.
Y yo te voy a estar esperando
en un altar.
Y necesito que mi padre
esté ahí, a mi lado,
para que lo vea,
para que me coja del hombro
y se emocione vivo, ¿me entiendes?
Sí.
No voy a parar, no voy a parar.
(RÍO) ¿Qué, nos ponemos al lío?
-Al lío.
¿Vamos?
(RÍO) Vamos.
-¡Queda poco!
-¡No queda nada, coño!
-¡Queda poco, Río, queda poco!
-¡Ni dos metros!
¿Has pensado en mi proposición?
¿Una historia de amor corta
pero apasionada...
en un país tropical?
Y una herencia en toda regla.
800 millones de euros a repartir.
-Eso es lo de menos, Berlín.
A mí me gusta la idea
de irme contigo lejos.
Aunque me da mucha pena,
porque te vas a morir.
-Vas a ser una viuda preciosa.
Sí, sí...
Tú y yo tenemos que casarnos,
¿eh, Ariadna?
Nunca lo he hecho vestido de blanco.
Por la noche.
¿Qué te parece en una playa,
bajo las estrellas,
por algún rito salvaje
con muchísima luz
y mucho fuego?
Precioso, ¿eh?
¿Cómo lo ves?
¿Quieres casarte conmigo, Ariadna?
Eh...
Seguro que hay gente que piensa
que vivir con un moribundo
es aburrido. Y se equivocan,
es todo lo contrario.
Es ir a muerte.
Conducir sin cinturón de seguridad.
Ir en moto sin casco.
Bucear sin bombona.
Soltar las riendas definitivamente
a un sin frontera.
Y beber.
-(RÍE)
-¿Cómo lo ves, unos Berlinitos
correteando por la playa?
-(RÍE, NERVIOSA)
-Es broma.
(PRIETO) Así que en esa dirección
que nos ha dado
es donde se supone
que el señor Marquina
tiene su centro de operaciones,
en esa sidrería, ¿no?
-Sí.
¿Qué es esto?
Es un almacén.
Allí dentro no hay nada.
Un coche desvencijado,
un montón de chatarra, pero ni
rastro de un centro de operaciones.
¿Está segura de la dirección
que nos ha dado?
-Claro que sí. Y estuve allí.
(PRIETO) ¿Y qué fue a hacer allí?
-El amor.
"Nuestra primera consigna
fue nada de nombres,
nada de relaciones personales".
"El Profesor había imaginado
un atraco sin afectos,
pero cuando lo vi ahí, sonriéndome,
me di cuenta de que era
lo más parecido a un padre
que había tenido en toda mi vida".
¿De qué te ríes, grandullón?
De tus ocurrencias.
Mira que escaparte
y volver otra vez a la Fábrica.
Ya ves.
Vestida de policía y todo.
A lo James Bond.
(RÍE)
Eso sí que le ha tenido que joder
a la poli.
Está temblando.
Moscú, Moscú, eh.
Eh.
-Está blanco
como la nieve en Stalingrado.
Está a 35 de pulso.
-Le hace falta una transfusión,
trae el plasma.
Moscú.
-Vamos.
-Voy.
(BERLÍN) Cero negativo.
Oye, eh.
Aquí, aquí.
Moscú, eh...
Vuelve.
Ya está, ya estás aquí otra vez.
Vamos.
Ya está, ¿estás bien?
Vuelve.
Ya está, estás aquí.
Estás aquí, ¿eh?
(Respiración agitada)
¿Cómo va el túnel?
Estamos muy cerca ya.
Cariño, cariño. Nena.
¿Por qué no descansas un poquito,
eh?
¿Verdad?
Vale.
Vamos.
Dragan, abajo.
(Tono de llamada)
Inspectora.
Me temo que la inspectora
no puede atenderle.
Está siendo investigada
por posible colaboración
en el atraco
y por obstrucción a la justicia.
"Pero todo eso ya lo sabe, ¿no?
Por la especial confianza
que tiene con ella".
Sabemos quién es usted, Salva.
O mejor dicho, Sergio Marquina.
"Así que ya no es necesario
que siga utilizando esa voz de GPS".
(CON SU PROPIA VOZ)
"Coronel Prieto".
Tenemos a un hombre muriéndose
por culpa de sus disparos.
Si no meten a un médico ya,
le habrán condenado.
"El único que ha condenado
a ese hombre es usted".
A él y a todas las personas
a las que está destrozando la vida
con este atraco,
incluida su amiga la inspectora.
¿Cómo puede soportarlo
su conciencia?
Mire, después, si quiere,
hablamos largo y tendido
de la salud de mi conciencia
y de la suya,
pero ahora necesitamos a un médico.
Ya no hay después, señor Marquina,
sabemos que está cerca.
Y sabemos la posición
de los tres repetidores
que han registrado las llamadas
que le ha hecho a la inspectora
los últimos cinco días.
"Vamos a registrar casa por casa.
Y cuando menos se lo espere,
llamaremos a su puerta".
Así que deje de complicar las cosas
y entréguese.
Como le dije a la inspectora,
entregarse nunca fue una opción.
Aquí les espero.
-No todo el mundo nos está dejando
entrar en sus casas.
Hay mucha gente que está de su lado.
Ellos son los héroes de la tele
y nosotros, los tipos
que los queremos meter entre rejas.
-Llame al juez Andrade
y pida una orden judicial.
-No podemos tirar la puerta
de 10 000 viviendas.
Hablamos de un radio de 850 metros,
es lo que abarcan los repetidores.
Debemos afinar el tiro.
-Está bien, afinaremos el tiro.
Pero llame al juez Andrade
y pida una orden judicial.
-Veo que lo tiene usted
todo controlado,
así que no entiendo bien
qué hago aquí.
¿Estoy detenida?
-No, inspectora, no está detenida.
Está siendo investigada.
-Muy bien, entonces me voy.
-Inspectora.
Antes de marcharse
necesito que entregue
su placa y su pistola.
-Y ahora podéis pincharme
el teléfono si queréis.
Espera, espera.
Tú dale, que te voy a ir a buscar
un mono nuevo.
Hola.
Ari.
-¿Por qué saboteaste
el plan de fuga?
¿Por lo de Denver?
¿Por eso golpeaste a Arturo,
porque tienes algo con él?
Mónica, ¿te ha forzado?
No.
¿Y por qué estás con él?
Porque le quiero.
Porque le quiero,
sé que... puede sonar absurdo,
que igual te parece una locura,
pero... Pero es real.
Es real, Ari.
Es la primera vez que alguien...
me mira a los ojos y es honesto.
Él me quiere de verdad.
¿Y tú?
¿Tú estás con Berlín?
Pura supervivencia.
Que pensaba
que estaba matando a la gente.
Que te habían matado a ti también.
Pensé que era
la única forma de salvarme.
Ven.
(LLORAN)
Me da mucho asco Berlín,
me da mucho asco, mucho.
Y ahora el muy gilipollas
se piensa que siento algo por él,
que estamos viviendo
una historia de amor.
Quiere que me case con él
cuando salgamos de aquí,
que lo cuide. Está enfermo.
Lo sé.
¿Y lo vas a hacer?
Será solo un año, no sé, vamos a...
A viajar por el mundo,
viviendo como reyes.
Y yendo a sitios lujosos
y ya está.
Hay miles de personas
que aceptan propuestas así a diario.
Ari.
Pero ¿te merece la pena?
Me voy a quedar con todo su dinero.
Este tío me ha jodido la vida,
Mónica, me la ha jodido.
Me tomo
cuatro tranquilizantes al día
para poder soportar su presencia,
¿eh?
Que me ha violado, me ha violado.
Cuando esté a mi lado
y ya no pueda ni moverse
y dependa solo de mí, le voy a decir
lo hijo de la gran puta que es
y todo el daño que me ha hecho.
(SUÁREZ) Las llamadas realizadas
por el sospechoso
los últimos cinco días
han sido registradas
por estos tres repetidores
situados aquí, aquí y aquí.
Menos la que realizó
desde la comisaría de Canillas.
-Tenías razón,
es un radio muy amplio.
Gómez, pida
a los de Telecomunicaciones
que triangulen la señal para acotar
el área de acción del sospechoso.
-Todo sería más fácil
si estuviera Ángel aquí.
-Él es el único que conoce
la ubicación exacta del escondite.
"La inspectora
se encontraba al borde del abismo,
haciendo equilibrios para no irse
al hoyo definitivamente,
pensando en lo ridículo y absurdo
de haber pasado de inspectora
a sospechosa en un par de minutos".
"Y decidió hacer lo que tantas veces
le había dicho su madre:
correr detrás de los malos".
(Pitidos intermitentes)
(Pitidos acelerando)